---
layout: post
title: "介绍Go语言"
author: lijiaocn
createdate: 2018/01/22 21:18:32
changedate: 2018/02/18 18:00:49
categories: chapter01
tags:
keywords:
description: 

---

* auto-gen TOC:
{:toc}

## 现状介绍

Go语言是Google的开发团队发起的开源项目，它是一门编译型的系统编程语言。

Go语言在2012年时候，发布了v1版本，2017年的时候发布了v1.9版本。

在过去的七年时间里，Go受到越来越多的C程序员、Java程序员以及其它很多编程语言程序员的追捧。

如今，Go语言已经成为很多大型互联网公司、中小型创业公司里最经常使用的一门语言，在web后端、中间件、分布式存储等领域都有很多的成功案例。

在云计算领域，Go语言拥有了更重要的地位，被广泛应用的docker，逐渐成行业共识的kubernetes，均是用Go语言开发的。

相比C/C++等系统语言，Go语言的开发效率要高太多太多，极大地提高生产力。

相比Java、Python等解释型的语言，Go语言更贴近系统、开发的程序效率更高。

如果说C和JAVA编程语言的两端，那么Go语言就是一门位于它们中间的语言。

	                      JAVA，Python、PHP
	                              ^
	                              |
	                              |
	                            Go语言
	                              |
	                              |
	                              v
	                            C、C++
	
	                           汇编语言

Go语言`原生支持并发`，并且语句简练，正在侵入越来越多的领域中，将其称为一门程序员必须掌握的语言，一点都不过分。

## 设计目标

go语言的设计目标是`通用`的`系统`编程语言。

>Go is a general-purpose language designed with systems programming in mind. It is strongly typed and garbage-collected and has explicit support for concurrent programming. Programs are constructed from packages, whose properties allow efficient management of dependencies. The existing implementations use a traditional compile/link model to generate executable binaries. 

通用，意味着可以用go语言做很多事情，不受领域的限制。可以用它来写后台程序、应用程序，也可以用来做数据处理、分析决策。与通用相对的是`专用`，例如matlab也是一门编程语言，但它只能用来做数据处理。相比之下go语言可以做的事情丰富多了，但go可以做不等于它做的更好，譬如要做数据统计处理，还是用matlab、R等语言合适。

系统，是指go语言是面向操作系统的，使用go开发的程序直接在操作系统上运行，可以直接调用操作系统的接口。C、C++都是系统语言，Java不是。用Java开发的程序是运行在JVM上的，运行在操作系统上的JVM代为调用操作系统的接口。同理，HTML、Javascript、Excel中的宏语言等也不是系统编程语言。( [System programming language][2])

## 参考

1. [golang.org][1]
2. [System programming language][2]

[1]: https://golang.org/  "golang.org" 
[2]: https://en.wikipedia.org/wiki/System_programming_language "System programming language" 
