---
layout: default
title: "02-感性认识：第一个Go项目"
author: lijiaocn
createdate: 2018/01/11 21:45:51
changedate: 2018/01/13 17:02:53
categories: chapter01
tags:
keywords:
description: 

---

* auto-gen TOC:
{:toc}

## 关于学习

学习是一个循序渐进的过程，先是囫囵吞枣，然后慢慢消化吸收。不停的强化记忆，基础知识就会变成理所当然的事情，然后在此基础上形成更抽象的概念。

>这里的每一个汉字，你都理所当然的认识，可你还记得第一次学习汉语拼音和汉字的经历吗？

第一个Go程序的目的不是讲清楚所有的细节，而是建立起对Go语言的感性认识。

## 准备工作目录

在开始写代码之前，需要先准备一个工作目录：

	$ mkdir /Users/lijiao/Work/GoWork

将环境变量`GOPATH`的值设置为新建的目录，编译时Go命令将通过GOPATH获取代码的存放位置。

	$ export GOPATH=/Users/lijiao/Work/GoWork

然后在工作目录下建立三个子目录:

	$ mkdir src pkg bin

这三个子目录是Go命令要求的，`src`中存放源码文件，`pkg`中存放编译好的链接库文件,`bin`中存放编译得到的二进制程序。

## 撰写第一份代码

在src目录中创建一个新目录，这个目录用来存放第一个Go程序的所有代码：

	$ cd src
	$ mkdir hello

Go语言将src的每个子目录称为一个package，归属于同一个package的代码要位于同一个目录中。package的名字是在源码文件中声明的，可以与所在的目录名称不一致。

在hello目录中创建一个名为main.go的文本文件，输入下面的内容：

	//create: 2017/10/26 22:04:34 change: 2018/01/13 16:04:37 lijiaocn@foxmail.com
	package main
	
	import (
		"fmt"
	)
	
	type People struct {
		Name string
		Age  int
	}
	
	func (self *People) SayHello() {
		fmt.Printf("I'm %s, %d years old, i'm glad to meet you!\n", self.Name, self.Age)
	}
	
	func main() {
		xiaoming := People{
			Name: "xiaoming",
		}
		xiaoming.Age = 10
		xiaoming.SayHello()
	}

## 编译运行

键入下面的命令，`-o`指定生成的二进制程序的名称，如果不指定，默认是所在的目录名。

	$ go build -o main main.go
	$ ls
	main    main.go

运行程序：

	$ ./main
	I'm xiaoming, 10 years old, i'm glad to meet you!

如果执行go install，则会将程序安装到src的bin目录中：

	$ go install 
	$ ls $GOPATH/bin
	hello

## 参考
